Chu.
Quiero ver a Su Majestad.
Ya sé lo que vas a decir.
El rey está de mal humor.
Será mejor que
presentes tu informe otro día.
Desde que se recuperó,
el rey o anda buscando
por todas partes a la reina Chu
o se la pasa bebiendo
y divirtiéndose en el campo de caza.
¡Los asuntos militares
ya se están acumulando!
- Su Majestad.
Habla.
Yong se retiró hace ya tres meses.
Hoy llegó un informe secreto
de nuestros espías en Yong.
El Paso Meilin parece
estar fuertemente custodiado
e imposible de tomar,
pero en realidad
trasladaron hacia el oeste
las tropas apostadas en el Paso Xintai
y en toda la franja oriental.
Ahora el Paso Xintai
es el punto más vulnerable de todo Yong.
El Ejército Yong sufrió
pérdidas muy graves
en la batalla de Paso Meilin.
Y en Yan tenemos provisiones de sobra,
suficientes para que 50 000 soldados
del Ejército Yan marchen al este.
Su Majestad,
creo que deberíamos atacar
el punto más débil de Yong
antes de que tenga tiempo de recuperarse
y tomarlo por sorpresa.
Tú,
ven.
Su Majestad.
Levanta la cabeza.
¿Qué baile es ese?
Es la danza de guerra de Yan.
Celebra a los guerreros de Yan,
que no temen a enemigos poderosos,
expanden el territorio
y desafían al cielo y a la tierra.
Expandir el territorio,
desafiar al cielo y a la tierra.
¡Bien!
¡Denle una recompensa!
¿Por qué me detuviste?
Recorrí cientos de kilómetros
durante la noche
solo para obtener
una respuesta de Su Majestad.
¿Por qué me detuviste?
¿No viste que el rey
no dejaba de mirar a esa bailarina
que se parece un poco a Chu Qiao?
¿De qué serviría hablar
de asuntos militares en este momento?
Olvídalo.
[Renacimiento]
[Episodio 10]
Té.
Su Majestad.
¿Qué haces aquí?
Vine a atenderlo.
Espero que no le moleste que sea torpe.
¿De qué tribu eres?
Su Majestad,
soy de la Tribu Pale.
¿Tribu Pale?
Ayúdame a cambiarme.
La ropa y las joyas
que llevas valen una fortuna.
¿Te las dio ese viejo de Pale
para que vinieras a seducirme?
Está bromeando.
El anciano Pale es mi tío.
Cuando era niña,
lo vi en la residencia de mi tío.
Lo he admirado desde entonces.
Su Majestad.
Dile a tu tío arrogante que,
si vuelve a hacerse el listo,
no te será
tan fácil salir viva de aquí.
Lárgate.
Su Majestad.
Cálmese.
Fue culpa mía
dejar entrar a esa bailarina...
¿Qué bailarina?
¡Es la sobrina de sangre
de ese viejo de Pale!
Están tan ansiosos
que mandan a sus propios parientes
a mi lado.
No buscan llegar a mi cama,
sino a mi trono.
Su Majestad,
perdone mi franqueza,
pero últimamente
las tribus vuelven a mostrarse inquietas.
¿Inquietas?
No hace falta que me lo digas. Ya lo sé.
No hacen más que decir
que el rey de Yan
no tiene reina ni descendencia,
y que ni siquiera
se sabe en manos de quién
quedará Yan en el futuro.
Está pensando demasiado.
Los ancianos no se atreverían.
¿No se atreverían?
Chu,
en Yan
solo quien pueda dominar esta águila negra
tiene derecho a convertirse en rey.
Vamos.
Chu,
sé la reina de Yan.
¿Quién querría ser tu reina?
No me interesa.
No te miento.
De verdad.
Cuando mi padre venga por mí,
volveremos juntos a Yan.
En Yan casi no hay guerras
ni refugiados.
Todos pueden comer hasta saciarse,
y hasta los esclavos
pueden vivir como quieran.
¿De verdad es cierto
todo eso?
Es verdad, Chu.
Cuando lleguemos allá,
nadie volverá a apuntarte con una espada.
También puedo llevarte
a la Llanura Huolei a cazar
y al Monte Huihui
a bañarte en aguas termales.
Seguro que te gustará.
Tráeme de vuelta a Chu.
Tráela
para que sea la reina de Yan.
[Frontera entre Ximeng y Biantang]
Una ciudad más
y ya será la frontera de Biantang.
Una vez en Biantang,
no le quites los ojos de encima.
Si notas cualquier movimiento extraño,
avisa de inmediato.
No puede salir nada mal.
Entendido.
[Guerrero de la Tribu Lingyue, Baze]
Fu.
¿Qué te pasa?
¿De verdad te asustaste?
Él no es el rey de Ximeng.
¿Qué?
Lo saludo según las costumbres de Ximeng,
emperador de Biantang.
Rey de Ximeng, es usted muy cortés.
Debe estar cansado por el viaje.
Biantang ha preparado un banquete
para darle la bienvenida.
Que haya venido desde tan lejos
para estrechar lazos con Biantang
es una gran alegría para Biantang.
Es usted muy cortés.
Aunque Ximeng se encuentre
en una región apartada,
desde hace mucho admiramos la prosperidad
y la paz de Biantang.
He venido esta vez
precisamente para ver
el esplendor de Biantang.
Y debo agradecerles por su hospitalidad.
Rey de Ximeng,
en nombre de Biantang,
brindo por usted.
Por usted.
Espere.
Según las costumbres de Biantang,
en un banquete imperial
no se puede llevar máscara.
Es una falta de respeto.
Ni siquiera para brindar
quiere quitársela.
¿Es que no quiere beber
con el emperador y conmigo?
No es que no quiera quitármela.
Es solo que mi rostro es extraño
y asusta mucho.
Si me quitara la máscara
en el banquete,
sería aún más impropio.
Hace un momento, al ver al emperador,
siguió las costumbres de Ximeng.
Y ahora, en el banquete,
no quiere quitarse la máscara.
¿Se niega tanto
a seguir las costumbres de Biantang
porque nos considera
un pequeño reino de la Llanura Central,
muy inferior a Ximeng,
y por eso no piensa tomarnos en serio
ni al emperador ni a mí?
¿Por qué quiere ponerme en un aprieto?
Si no quiere quitársela usted mismo,
haré que alguien lo haga por usted.
Tú. Ve a quitarle la máscara.
¡Inútil!
¿Cómo te atreves
a faltarle al respeto al rey de Ximeng?
¡Sáquenla
y mátenla a bastonazos!
¡Su Majestad, perdóneme la vida!
¡Reconozco mi culpa!
¡Perdóneme la vida!
¡Su Majestad, perdóneme la vida!
Ve tú.
¡Reconozco mi culpa!
Creo que quienes han violado,
saqueado y secuestrado
en la frontera de Biantang,
aunque pertenezcan a Ximeng,
deben ser
tribus salvajes fuera de control.
El rey de Ximeng
no puede ser tan cruel
como para ver morir
a los inocentes sin hacer nada.
Su Majestad,
me atrevo a hablar.
El rey de Ximeng tiene una posición noble.
No sería apropiado que
una doncella le quitara la máscara.
¿Qué tal si el príncipe heredero
ve personalmente el rostro
del rey de Ximeng?
Fu,
¿qué estás haciendo?
No entiendo muy bien
cuál es la intención de la condesa Fu.
El rey de Ximeng ha venido desde tan lejos
para estrechar lazos con Biantang.
Supongo que no se niega
a quitarse la máscara
por falta de respeto,
sino porque
tiene algo que le cuesta decir.
El príncipe heredero
es el elegido del cielo,
de posición noble.
Primero, podrá ver en nombre
del emperador y de la emperatriz
el verdadero rostro del rey de Ximeng.
Segundo, si va él solo,
no resultará descortés.
Supongo que el rey de Ximeng no se negará.
El rey de Ximeng usa máscara porque
su rostro quedó dañado en la guerra.
Si Su Majestad sigue presionando así,
¿es porque no piensa respetar a mi rey
y quiere humillarlo a propósito?
Ya que se trata
de la relación entre dos reinos,
no dejemos que este asunto
dañe la buena voluntad entre ambos.
¿No le parece, rey de Ximeng?
Fu.
Ce,
¿qué estás haciendo?
Madre, padre,
yo...
temía que el rostro
del rey de Ximeng fuera tan aterrador
que arruinara el buen ambiente de hoy.
Solo quería evitarles esa molestia.
Si es así,
entonces ve tú en nuestro nombre
a ver el verdadero rostro
del rey de Ximeng.
¡Un monstruo!
Lamento haberlo asustado.
Ce,
¿qué fue exactamente lo que viste?
Madre, padre,
ya he visto el verdadero rostro
del rey de Ximeng.
Tal como dijo el rey de Ximeng,
sus viejas heridas aún no han sanado.
No conviene que se muestre así.
Así que de verdad era cierto.
Además, quedó completamente desfigurado.
Da muchísimo miedo.
Madre,
será mejor que
no lo obligue a quitarse la máscara.
Basta.
Ya lo vio. Que comience el banquete.
Su Majestad, no se apresure.
Preparamos especialmente
un espectáculo para el rey de Ximeng.
La función todavía no ha comenzado.
Todos estos tres guerreros de Ximeng
son muy fuertes,
pero violaron y saquearon en  Biantang.
Creo que
aprovechando la visita del rey de Ximeng,
nuestros guerreros de Biantang
y los de Ximeng
podrán competir.
Que comience el combate.
Ni siquiera pueden sostener la espada.
Si los de Ximeng son así,
¿cómo se atreven a llamarse guerreros?
En mi opinión,
son unos guerreros de mierda.
Yo pensaba que
los soldados de Ximeng eran muy valientes.
No esperaba que al verlos hoy
fueran tan despreciables,
prácticamente como bestias.
Estos tres guerreros
están claramente débiles.
Se nota que no han comido en días.
¡Es simplemente intimidar a los débiles!
Continúen.
Su Majestad,
¡por favor lleve nuestros cuerpos
de regreso a Ximeng!
Amor.
El rey de Ximeng vino desde lejos.
Escoger a unos soldados
al azar para atacar
va en contra de nuestra hospitalidad.
Su Majestad, tiene toda la razón.
La reina de Lingyue
tiene un estatus noble.
Si se trata de una competición
de artes marciales,
no debería ser contra soldados.
Mejor...
que participe la condesa Fu.
La condesa Fu es hija del duque Pingnan.
No solo es una noble,
sino que proviene de una familia militar.
Desde pequeña
fue entrenada por el duque Pingnan.
Enfrentarse a la reina de Lingyue
sería lo más apropiado.
Madre.
Fu todavía está herida.
- No te preocupes, Ce.
- Me temo que...
Como la reina de Lingyue, la condesa Fu
también tiene un estatus noble.
La supuesta competición de artes marciales
es solo un juego amistoso,
nada serio.
Sabes artes marciales, ¿no?
¿Por qué no te defendiste?
Soy de una familia militar.
Las familias militares
se enfocan en liderar tropas,
no en combates cuerpo a cuerpo.
¡Suficiente!
La reina de Lingyue
no conoce las etiquetas
e hirió a la condesa de su reino.
Por favor, discúlpenla.
No pasa nada.
En los combates,
los accidentes son inevitables.
Lamento que se haya alarmado hoy,
rey de Ximeng.
Fue un descuido de Biantang.
Espero que este pequeño incidente
no afecte la amistad
entre Ximeng y Biantang.
He venido desde muy lejos
para entablar relaciones
de amistad entre nuestros reinos.
Las espadas no tienen ojos.
La muerte de algunos guerreros
de Ximeng es insignificante,
pero dañar las relaciones diplomáticas
sería una gran pérdida.
Rey de Ximeng, tiene toda la razón.
Seguramente como yo, usted
desea la paz entre ambos reinos.
Por eso ayudó a la condesa Fu.
Solo que creo
que entre la condesa Fu y usted
hay un vínculo profundo.
Usted no quería mostrar su rostro,
pero fueron el príncipe heredero
y la condesa Fu quienes lo ayudaron.
Cuando la condesa Fu combatió
con la reina de Lingyue,
usted también intervino para ayudarla.
¿Cómo es que siento
que entre usted, el príncipe heredero
y la condesa Fu
hay
una conexión que desconocemos?
¿Cómo podría el príncipe heredero
tener conexión con el rey de Ximeng?
Ximeng es una región remota
y es la primera vez que el rey de Ximeng
viene a Biantang.
Esto...
¿La emperatriz insinúa algo?
Su Majestad bromea.
El rey de Ximeng
tiene habilidades extraordinarias
y es muy arrogante.
Ni siquiera muestra su verdadero rostro.
No es una persona común.
¿Cómo es posible que una persona como yo
pudiera alcanzar tan fácilmente
una conexión de este tipo?
Naturalmente me gustaría conocer
al rey de Ximeng,
pero me temo que a sus ojos
nadie es digno de su confianza.
Condesa Fu, bromea.
Simpaticé de inmediato con ustedes dos.
No tengo intención de ser arrogante.
Ya.
Ya ha sido suficiente alboroto.
Estoy cansado.
El príncipe heredero y el rey de Ximeng
congeniaron de inmediato.
Entonces, el itinerario
del rey de Ximeng en Biantang
estará a cargo del príncipe heredero.
Ce,
si tienes dudas, consulta al Sr. Wang
del Ministerio de Ritos.
¿Cómo es que Zhuge Yue se convirtió
en el rey de Ximeng?
Qiao,
no te quedes callada.
¿Estás herida?
- Le pediré al médico imperial que te examine.
- Estoy bien.
Sé que como hoy viste a Zhuge Yue,
estás de mal humor,
pero no importa.
Para.
¿Qué pasa?
Tengo algo que hacer.
Regresa primero.
♪ Nos reímos del karma ♪
♪ Pero no logramos verlo claro ♪
♪ ¿Para qué vivimos? ♪
♪ Si la pena siempre vuelve ♪
Xing.
♪ Mi cuerpo está marcado
por cicatrices y desgaste ♪
Zhuge Yue。
♪ Alma desnuda ♪
Adelante está el territorio de Yan,
♪ Pasando ♪
separémonos aquí.
♪ La caótica canción de este mundo fugaz ♪
Xing.
♪ Silencio en el corazón ♪
Yan Xun ya no es el mismo de antes,
♪ Palabras que no puedo pronunciar ♪
¿por qué sigues ayudándolo?
Yan Xun no eligió convertirse en esto.
♪ Odio y desgracia ♪
¿Quién es el verdadero culpable?
♪ Todo está fuera de mi control ♪
Este es el camino que elegí,
♪ Caen la escarcha y la nieve ♪
no voy a retroceder.
Voy a regresar a ayudarlo.
♪ El destino acompaña ♪
En este mundo, donde hay personas,
habrá luchas de poder
y gente devorándose entre sí.
♪ Al final ♪
El mundo perfecto que quieres
♪ Antes del amanecer ♪
nunca existe.
♪ Caerá ♪
Zhuge Yue.
♪ Forastero en tierra ajena ♪
Esta es la diferencia entre tú y yo.
Tú aceptaste las reglas de este mundo,
♪ Sin buscar, sin preguntar, sin hablar ♪
pero yo no.
Ya que elegiste este camino,
♪ Vagando a la deriva ♪
pase lo que pase,
♪ Sin rencor, sin raíces,
sin saber adónde ir ♪
lo recorrerás sola.
Pero si algún día
sientes que no puedes dar un paso más,
♪ El cerrojo del corazón ♪
el camino de regreso a la Finca Qingshan
♪ Deja los recuerdos ♪
♪ En el silencio de la noche ♪
lo conoces.
♪ Espera ♪
♪ Para que la estrella
y la luna se separen de nuevo ♪
♪ Forastero en tierra ajena ♪
Si algún día te das la vuelta,
♪ Sin buscar, sin preguntar, sin hablar ♪
yo
estaré detrás de ti.
♪ Vagando a la deriva ♪
♪ Sin rencor, sin raíces,
sin saber adónde ir ♪
♪ Viajando solo ♪
♪ En un mundo ♪
♪ Donde el destino es cruel ♪
♪ Mira ♪
♪ El mundo me ha olvidado ♪
♪ Ojalá ♪
♪ Tú también me olvides ♪
¡Mal! ¡El establo se incendió!
¡Rápido, apaguen el fuego! ¡Rápido!
¡Apaguen el fuego!
¡Rápido, apaguen el fuego!
¡Rápido, traigan agua!
¡Rápido, vayan por agua!
¿Qué pasó?
Su Majestad,
no es nada grave.
Solo que el heno del establo
se incendió de alguna manera.
Ya mandé a gente buscar en los alrededores
para ver si hay algo anormal.
No es necesario.
El clima está seco,
las velas se encienden fácilmente.
Hoy todos están cansados.
Deja que descansen temprano.
Sí.
La persona que vino hoy
es la condesa Fu del banquete.
Ella es la mujer que querías salvar
con la Hierba Chegu.
Te advierto.
Ya que la salvaste, no causes
más problemas.
Aunque no pueda matarte,
puedo matarla.
¡Devuélvemela!
Esta talla de madera
es el símbolo
de la Tribu Lingyue, ¿verdad?
Hace cinco años,
el rey de Ximeng invadió la Tribu Lingyue.
El rey de Lingyue no se rindió
y fue asesinado brutalmente
por el rey de Ximeng.
Y la reina de Lingyue traicionó
su propio reino
para seguir al rey de Ximeng.
Fue despreciada por su propia gente.
Esta reina
eres tú, ¿verdad?
¿Quién te lo dijo?
Eres una mujer muy capaz
y orgullosa,
pero aceptas voluntariamente
ser esclava del rey de Ximeng.
Ya que hice una promesa,
definitivamente la cumpliré.
Pero si te atreves a usar a Chu Qiao
para amenazarme de nuevo,
ninguno de los dos saldrá vivo
de Tangjing.
No me importa mi propia vida,
y mucho menos me importa su misión.
Espera.
[Biantang, Tangjing]
Conejitos, échenles un vistazo.
Criados en casa.
¡Conejitos!
Yan Xun.
Chun'er.
¿Qué pasa?
Nada.
Chun'er.
Adivina
qué te traje.
Hoy en la calle
vi que lo mirabas fijamente
y adiviné que te gustaba.
Mi residencia siempre ha sido solitaria.
Creo que vivir aquí
todo el día te aburriría,
así que volví al puesto de tiro con arco
y lo gané para ti.
Quiero que te haga compañía.
¡Chun'er!
Chun'er, ¿qué estás haciendo?
¡Tú dijiste
que esto era un regalo para mí!
¡Cómo lo trate es asunto mío!
Conejo.
Sí es tuyo.
¿Pero qué hizo mal ese conejo?
¿Por qué eres tan cruel?
¡Sí!
¡Soy cruel y malvada!
Nadie me quiere.
¡Todos me odian!
Entonces, ¿por qué sigues
prestándome atención?
¡Vete!
¡Vete ya!
De todos modos,
todos los hombres son mentirosos.
Tarde o temprano
me engañarás y lastimarás.
Chun'er.
Lo siento.
Debes haber sufrido mucho.
Pero conmigo,
no permitiré que sufras ni un poco.
Chun'er,
te protegeré toda la vida.
Ni siquiera puedes matarme a mí.
¿Cómo los matarás a ellos?
Su Majestad, no se entristezca.
Solo castígueme.
Por lo que conozco de Zhuge Yue,
su visita a Biantang no es simple.
Chu,
te extraño mucho.
Saludos, reina Helian.